# AI ඔබේ රැකියාව ගන්නවාද?
## රැකියා, කාර්යයන් සහ අනාගතය

රැකියා බොහෝ කාර්යයන් වලින් සමන්විත වේ. එබැවින්, රැකියාවක සෑම කාර්යයක් සඳහාම, අපි අසන්නෙමු "AI විසින් මෙම කාර්යය කළ හැකිද?"

අපි එක් රැකියාවක් සලකා බලමු. මෘදුකාංග ඉංජිනේරු රැකියාවක්. මෙම සංකීර්ණ රැකියාවට සම්බන්ධ වූ බොහෝ කාර්යයන් කෙරෙහි ai බලපාන්නේ කෙසේද?

සාමාන්ය මෘදුකාංග ඉංජිනේරුවෙකුගේ කාර්යයන්:

* පරිගණක කේතය ලිවීම (නිදොස් කිරීම, සමාලෝචනය කිරීම, ලේඛනගත කිරීම සහ නඩත්තු කිරීම ඇතුළුව)
* නව වර්ධනයන්, හොඳම භාවිතයන් පිළිබඳ කියවීම / ඉගෙනීම
* සගයන්ට උපකාර කිරීම / මග පෙන්වීම / මග පෙන්වීම / මෙහෙයවීම
* සාමාන්ය මෘදුකාංග නිෂ්පාදන ක්රියාවලියට සහභාගී වීම
* සගයන් සහ වෙනත් කණ්ඩායම් සමඟ වැඩ කිරීම
* පරිශීලකයින් සමඟ තමන්ට අවශ්ය දේ සොයා ගැනීම සහ ඔවුන් සතුව ඇති ගැටළු තේරුම් ගැනීම
* තාක්ෂණික සහාය ලබා දීම
* මෘදුකාංග ප්රජාවට සහභාගී වීම

AI මෙම කාර්යයන්ට බලපාන්නේ කෙසේදැයි බැලීමට, පළමු කාර්යය සලකා බලමු: පරිගණක කේතය ලිවීම.

කේතය ලිවීමේ කාර්යය උප කාර්යයන් කිහිපයකින් සමන්විත වේ.

* ගැටළු කාර්යය: විසඳිය යුතු ගැටලුව හඳුනා ගැනීම හෝ නියම කිරීම (නිදසුනක් ලෙස, ඩිජිටල් මැතිවරණ පවත්වා ගැනීම සඳහා පරිගණක පද්ධතියක්)
* විසඳුම කාර්යය: ගැටළුව විසඳන කේතය සැලසුම් කිරීම.
* සත්යාපන කාර්යය: ගැටළුව විසඳා ඇති බවට වග බලා ගැනීම.
* හිමිකාරිත්වය කර්තව්යය: සමස්ත පද්ධතියම වගකිව යුතු පුද්ගලයා වීම

මෙම එක් එක් කාර්යයන් වලට AI බලපාන්නේ කෙසේද?

* ගැටළුව: ඉහළ මට්ටමින්, AI වලට ගැටළු නිර්වචනය කළ නොහැක, එයට අභිප්රායක් හෝ මූලික නිර්මාණශීලිත්වය නොමැති නිසා. AI සතුව මිනිසුන් මෙන් නොව අභ්යන්තර අවශ්යතා හෝ කලාව හෝ නිර්මාණශීලිත්වය කෙරෙහි සහජ ආශාවක් නොමැත. කෙසේ වෙතත්, ඉහළ මට්ටමේ ගැටළුව අර්ථ දැක්වූ පසු, AI හි පහළ මට්ටමේ උප ගැටලු නිර්වචනය කළ හැකිය.
විසඳුම: ගැටළු අර්ථ දැක්වූ පසු, ගැටලුව විසඳන "කේතය ලිවීමේදී" AI ට සාධාරණ ලෙස හොඳ රැකියාවක් කළ හැකිය.
* සත්යාපනය: කේතය නිවැරදි දැයි AI විසින් සත්යාපනය කළ හැකිය.
* හිමිකාරිත්වය: AI ට හිමිකාරිත්වය ගත නොහැක. වැරදි හෝ නීති විරෝධී හැසිරීම නිසා AI දුක් විඳීමට ද නොහැකි විය. ඔබට AI ට එරෙහිව නඩු පැවරිය නොහැක.

Ai සමස්තයක් ලෙස කාර්යයට බලපාන්නේ කෙසේදැයි අපට පෙනේ. AI ට බොහෝමයක් කළ හැකිය. සංවිධානයක් මෘදුකාංග ඉංජිනේරුවන්ට ලබා නොදුන්නේ ගැටළු නිර්වචනය කිරීමේ වගකීම සහ කේතයේ හිමිකාරිත්වය ගැනීමෙන් පසුව AI සඳහා පරිගණක කේත ලිවීමට සම්බන්ධ සියලු කාර්යයන් සඳහා AI විසින් සිදු කළ හැකිය.

මෘදුකාංග ඉංජිනේරුවෙකු ඉතා සමාන ආකාරවලින් කරන අනෙක් කාර්යයන්ට AI බලපායි. සාරාංශයක් ලෙස, අභිප්රාය, නිර්මාණශීලිත්වය සහ හිමිකාරිත්වය අවශ්ය කාර්යයන් සඳහා මිනිසුන්ට අවශ්ය වේ. AI විසින් ඉතිරි සියල්ල කළ හැකිය.

ඉතින්, AI ඔබේ රැකියාව ගන්නවාද?

එය රඳා පවතින්නේ ඔබේ රැකියාවෙහි ඇති කාර්යයන් ඉක්මවා යා හැකි ප්රමාණය සහ එහි ප්රති .ලයක් ලෙස ඔබ ඉතිරි කරන කාලය ඔබට භාවිතා කළ හැකි ආකාරය මතය.. මෙන්න අවස්ථා කිහිපයක්.

* AI ට ඔබගේ සියලු කාර්යයන් කළ හැකිය. ඔබට රැකියාව අහිමි වනු ඇත. උදාහරණයක් ලෙස, AI මඟින් අඩු ගුණාත්මක මෘදුකාංග ඉංජිනේරුවන් ප්රතිස්ථාපනය කරනු ඇත. 😭

AI ඔබට ඔබේ කාර්යයන් බොහොමයක් කළ හැකිය. ඉතිරි කාර්යයන් ඉටු කළ හැක්කේ ඔබට පමණි. එවිට ඔබ වඩාත් .ලදායී වනු ඇත. එම අතිරේක tivity ලදායිතාව සඳහා ඔබට අමතර මුදලක් ගෙවනු ලැබේ. නිදසුනක් වශයෙන්, උසස් තත්ත්වයේ මෘදුකාංග ඉංජිනේරුවෙකු කරන කාර්යයන්ගෙන් 80% ක්ම විය හැකිය. නමුත් ඉතිරි 20%, සැලකිය යුතු නිර්මාණශීලිත්වය හා අභිප්රාය ඇතුළත් වේ.. එහි ප්රති As ලයක් ලෙස උසස් තත්ත්වයේ මෘදුකාංග ඉංජිනේරුවන් පස් ගුණයකින් tive ලදායී විය හැකි අතර (න්යායිකව) ලබා ගන්නේ පස් ගුණයකින් වැඩි ය. 😀

* AI බොහෝ කාර්යයන් කළ හැකි නම්, බොහෝ මිනිසුන්ට ඉතිරි කාර්යයන් කළ හැකිය, එවිට ඔබ ඔබේ රැකියාව තබා ගැනීමට ඉඩ ඇත, නමුත් ඔබට අඩු මුදලක් ගෙවනු ලැබේ. නිදසුනක් ලෙස, නිර්මාණශීලිත්වය සහ චේතනාව පිළිබඳ වැඩි දායකත්වයක් නොදක්වන නමුත් හිමිකාරිත්ව පෙරමුණ මත රඳා පවතින්නේ කවුද, දැන් හිමිකාරිත්ව පෙරමුණ මත රඳා පවතී.. එහි ප්රති As ලයක් ලෙස මෘදුකාංග සමාගමක්ට මීට පෙර අවශ්ය වූ විට මෘදුකාංග සමාගමකට 1 ක් පමණක් අවශ්ය වේ. වෙළඳපොලේ ඇති සැපයුම එකතු කිරීම වැටුප් අඩු කරනු ඇත. 🫤

මෙම තර්කය සාමාන්යයෙන් සියලුම රැකියා සඳහා පුළුල් කරමින් අපට පහත පරිදි සාරාංශගත කළ හැකිය.

නිර්මාණශීලිත්වය හා අභිප්රාය හා සම්බන්ධ ඉහළ මට්ටමේ රැකියා සඳහා AI ඉතා හොඳ ආරංචියක් වනු ඇත.
* 🫤 AI විසින් නිර්මාණශීලිත්වය සහ අභිප්රාය නොමැති නමුත් තවමත් යම් හිමිකාරිත්වයක් ඇති නමුත් තවමත් යම් අයිතියක් ඇත
* නිර්මාණශීලිත්වය හෝ අභිප්රාය හෝ අයිතිය නොමැති අඩු මට්ටමේ රැකියා විනාශ කරනු ඇත. ඔබ මෙම කණ්ඩායමට වැටුණොත්, ඔබ ඉතා කනස්සල්ලට පත්විය යුතුය.



